頭先嗰碟有薑黃、紅胡椒、孜然
仲有芫茜同丁香
右邊嗰碟有芒果粉、豆蔻
、雕草、月桂、香薄荷
左邊嗰碟有八角、茴香、
野生薑同檸檬香蜂草
不愧係葉山啊
就算蒙住你對眼再綁埋對手
都係全部搭啱晒
冇錯
我已經操到好fit喇
睇你而家個狀態都唔錯噉喎
不過，你搞到呢度成身汗味喇，阿良
你好臭啊
本來仲諗住叫你幫手執下間房
快啲同我去沖涼啊
大小姐
你明明輸咗畀杏平創真㗎喎
仲咁好心情？
你就係噉先會輸畀人
哼
邊有人噉樣挑機㗎？
你今次死梗喇
一陣你輸咗都唔好喊噉口
等我打殘你
我係唔會輸畀呢啲淨係識跟住主人
成隻狗噉嘅對手
跟住輪到佢哋兩個
唔知一陣會鬥成點呢？
喂啊，你做咩會坐埋喺度㗎？
哦，頭先走遺蹟
突然醒起就嚟比賽喇嘛
話晒佢哋其中一個就係你對手喇
有得聽唔？
快啲同我彈開啦，天之外邊個啊？
你啲地踎仔竟然噉口面地
嗰個同太次同學一齊嘅人係…
創真同學？
準決賽第二場比試
比試嘅題目同第一場係一樣
都係煮一道西餐主菜
冇問題嘅
噉就開始喇
哦，葉生開始處理食材喇喎，雞肉嚟嘎？
唔係啊
嗰啲係…
係鴨
鴨肉有陣零舍獨特嘅味
佢識得好好利用嘅，就好大機會贏
嗰個就係香料高手葉山涼？
佢都幾清楚自己嘅長處噉喎
味覺係廚師嘅櫃筒
自己品嘗過嘅味道會慢慢噉累積
臭喺度成為我哋嘅武器
冇錯，唔止味覺
如果連嗅覺都敏鋭到
可以準確分辨到混合香料成分嘅話
噉對廚師嚟講，簡直就係如虎添翼
除咗天生嘅嗅覺靈敏
葉山涼由中學一年級就
接受軟玉嘅正規教育
本身就係個超級精英
佢同替切奧利斯都係十幾嘅黑馬人選
不過呢場比賽…
係囖，唔使問，都係葉山贏㗎啦
係喇
阿沖話過學校入面
大部分人都覺得今次會係葉山贏
噉你又點睇啊？
呢層
我以前都試過同黑木場同學一齊上堂
我記得嗰陣佢煮嘅嘢
就算將口讀啲都講唔出個好字
雖然水平又未至於話衰到唔合格
不過就求求其其噉
好似係為咗過到場口下先整出嚟教差
所以喺預賽見到佢嘅
原創菜式先至會咁意外
真係吖，所以咪話你噉樣唔得囖
大家細路
阿娘嘅真正實力
係唔可以咁理性分析嘅
竟然有斑魚？
唔係啩
雖然有聽過佢好叻整海鮮
不過見到真係打個突喎
唔會係…
蒲燒鰻魚囖
我都明要整西餐
以法國菜為首嘅咁多外國菜裏面
都有用鰻魚整嘅菜式
唔係淨係日本菜先至會用㗎
慢熱
唔通佢今次係諗住…
係喇，你頭先講嗰嘅嘢係乜嘢意思啊？
唔可以咁理性分析佢嘅實力
估唔到你會講啲咁唔理性嘅嘢㗎喎
你平時整分子料理係最
講求科學性同邏輯性𠿪
而家呢樣嘢又唔關你唔理性事
唔到你唔認
事實係阿良整嘅菜式係
可以好食到超越理論㗎
一定要贏
贏唔到嘅
我就會畀人攀走㗎喇
我而家贏唔到
早死
阿娘佢係個喺地獄噉嘅廚房嘅幸存者
喺個咁差嘅環境
得自己嘅廚藝靠得住
佢為咗生存而累積返嚟嘅無價寶
就係對味道嘅絕對專注力
仲有大到連自己都燒燶埋嘅鬥心
知唔知我同阿良
差唔多每日都會進行烹飪對決㗎？
我咁耐以嚟一次都冇留過手讓佢贏
因為一同佢比試
佢就會發晒嫲撲過嚟咬我
如果要話我喺對決入面
有乜嘢做得唔夠好嘅
噉就應該…
但係我冇講過啦
如果係講我嘅不足
就係唔似佢噉
對勝利有好似熔岩咁熾熱嘅執着
而家喺呢個會場入面所有廚師
一定唔會有人好似阿良咁上型
我到乜都得
嗰把係專門用嚟劏鰻魚嘅鰻魚刀喎
原來佢連日本菜呢邊都咁精通嘎？
如果要形容呢場對決
就好似有隻喺高空翱翔嘅雕
對住陸地撲住獵物嘅猛虎一樣
真係頂你唔順啊
我睇你根本就唔志在輸贏
廚房就係戰場
你係冇諗住贏嘅就唔該同我消失
都錯唔晒𠸏
如果講到想贏嘅決心
我又的確冇你咁大團火
理由好簡單
我有呢個鼻
叫我輸畀你仲難過要贏你
乜嘢話？
好
演奏最動人嘅香氣樂曲喇
鴨肉同香料嘅味道合而為一
香死人喇
佢用嘅香料有芫茜、茴香、牛至
仲有咩呢？
仲有…
太多味喇，我分唔晒啊
犀利啊，佢到底係點樣創造出呢一陣
咁邪惡嘅香味㗎？
陣味刺激得嚟又香醇
甘甜得嚟又有少少焦香
甚至令人感受到一種王者風範
佢而家成為咗呢個空間嘅支配者啊
遮晒皮𠸏？
佢頭先係威係細㗎
係咪因為觀眾幫對手歡呼
搞到佢想縮身呢？
佢根本就聽唔到人歡呼
而家阿良淨係掛住點煎靚啲食材
留意住油脂嘅聲音同香味，鰻魚嘅重量
總之成個心都喺隻煎聽度
全部神經都要集中
要捕捉煎得最完美嘅一刻
嚟喇…
係而家喇，火候完美
湯木祥同學果然係想整法式燉鰻魚啊
即係咩啊？
係用紅酒嚟燉魚嘅烹調手法
奇喇，佢唔係湯鵝咗條鰻魚㗎咩？
點會學返埋呢？
佢係利用網油
將鰻魚包返做原本噉嘅形狀，再拎去煎
你講嘅網油係咪即係包住牛或者
豬內臟嗰一層網狀薄膜啊？
係啊
透過油脂令味道更加濃郁
菜色更加震撼
十足阿倫平時會整嘅菜式
係好嫻密嘅樹木
會自制嘅布里歐包
好似一次過用晒啲王牌，禁住佢嚟砌噉
所以佢整出嚟嘅菜式
先會有一股咁強嘅泡味
就算全場畀你道菜式嘅
香味迷到陀陀令都好
我都完全唔在乎
我會咬返死佢哋
講到王牌嘅，我都有好多
而且
話知你手上有幾多牌
一次過掉晒出嚟亂用係冇意義㗎
呢個葉生平時好冷靜㗎
而家變咗第二巨人噉啊
佢之前一直隱藏嘅真面目
而家終於原形畢露
睇佢嘅笑容就知
我整好喇
葉生你呢邊已經完成喇
而家成個會場都畀一大陣香煙味籠罩住啊
阿比修斯風鴨肉
據講羅馬食家
阿比修斯好鍾意食呢一道菜式
焦糖化咗嘅蜜糖立立令噉
鴨肉滲滿香料
真係聞到都香到流晒口水
都仲未食就已經失晒魂喇
如果放埋入口嘅，唔知會變成點呢？
噉開始試食啦
我全身充斥住一陣奢華又辛辣嘅香味啊
就算我吞咗落肚
餘韻仍然喺個口同個鼻徘徊啊
好幸福啊
呢個年紀真係好難抵擋啊
畀香味嘅魔掌…
就算淨係咬一啖
都食得出有好多香料
刺激嘅辛辣、美味嘅甘甜
爽快嘅清新感同口實嘅結味
呢幾種味道嘅比例掌握得好完美
冇佢靈敏嘅嗅覺絕對係做唔到㗎
攻擊界定
香檳之氣，最話到事嘅關鍵
你而家明未啊？
你有幾多牌喺手都唔夠我嚟啊？
黑木場對眼
條火仲燒緊
噉就啱喇
我終於都感受到你對輸贏嘅執着喇
唔係嘅話，贏你都冇癮
好，輪到黑木場上菜喇
擅長整海鮮菜式嘅佢
今次會用乜嘢殺手鐧呢？
你哋同我dead憎啲啊
佢係法式燉鰻魚
哎吔，佢呢度菜式真係好有分量
好澎湃啊
因為用咗蠔油嚟整
啲鰻魚體內仲滑咗滋事咗啊
講開味嘅話，佢輸十條街喇
乜大喉嚨大人佢就呢，煮餸都係冇料…
我而家叫你食就食咪咁多𠻹
凍晒喇咩話？
咩態度啊？
係咪連基本禮貌都要教你啊？
以為學生冇大冇細就可以原諒呀？
真係傻嘅，你個心眼仔，你唔好再住啊
我今日就教教你咩為止
好啦
快啲食啦，正啊，整到啲鰻魚好腍啊
佢用肉桂同紅酒醃完啲鰻魚先煎
再多一陣清新嘅風味
我仲喺啲鰻魚度收埋咗炸藥
一引爆個裝置
到時就可以炸到你飛起
好嘢
刺激到我個口好似觸咗電噉
呢條友收埋嘅引爆裝置竟然係…
布冧
佢話布冧即係你？
竟然用你嚟整咁慢魚？
個慢魚淋得嚟又充滿乳油
夾雜住布冧嗰陣酸味真係好清新
好味到一個女劈落嚟㗎
食到好冧啊
用鰻魚包住浸過水嘅布冧肝
最後冚多層網油
呢個就係你收埋嘅炸藥
利用布冧嘅酸味引發嘅味蕾爆炸
收聲啦，懶醒
跟住係
隔籬嘅配菜：布里歐包同薯蓉
鰻魚嘅精華就喺晒個醬汁度
所以一定要用配菜點埋嚟食
同埋啲鰻魚肉一齊
全部一次過放晒入口
唔使就住…盡情噉食啦
食到你腳仔軟企唔穩為止
死𡃁仔吖
話晒你企喺美食祭典嘅大舞台㗎
唔該你講嘢唔好咁粗俗啦
算啦
真正嘅炸藥而家先引爆啊，睇嘢喇
豬肉本身嗰種軟滑嘅口感
配埋鬆軟嘅麪包
仲有慢燃鮮甜肥美嘅脂肪
同布粒嘅酸味往衝擊咗
所有味道都合而為一
唔似葉山嗰碟
食完會令你滿足到慢慢昇天
而係一嘢爆開
好味到令所有獵物都俯首稱臣
激氣啊，反抗唔到
真係估唔到我竟然會…
畀呢條嘢食返轉頭
你以為自己贏硬呢？
我捉到你喇
試食環節到此為止
跟住落嚟
請各位評判投你哋神聖嘅一票
就知邊個贏啦
但係，評判一個二個定晒格𠸏？
明明之前都即刻有結果㗎喎
呢班畢業生見慣大場面㗎
都要諗咁耐𠸏？
我都係覺得葉山同學整得好食啲
我都一樣投葉山娘一票
你呢票落去葉山勁啲，係佢贏啦
果然都係葉山贏？
噉話晒佢真係做得好出色𠸏？
我覺得黑木場整得好食啲，點解啊
師兄？
佢將海鮮嘅美味發揮到極致
我喺佢雄壯嘅破壞力入面
隱約見到一種超乎常人嘅品味啊
我覺得應該藉今次嘅機會
好好表揚下佢嘅表現
搞錯啊
點算？
揀邊個？
佢哋兩個都喺賽式入便
充分展現獨特嘅個性
但係，如果要講邊碟嘅印象深刻啲…
真係激氣啊
我都係投黑木長良一票
形勢突然之間扭轉
而家兩邊嘅票數一樣
噉搞法好似玩返食激嘅賽制噉啊，係啊
而家爭最後一票
木久之子柱會投邊個呢？
我決定唔到
兩位嘅菜式都好出色
我真係決定唔到邊個好啲
你唔好同我抌波中啊
而家比賽緊㗎
比賽就梗係有輸贏㗎啦
你好嗱嗱聲，諗掂佢啊
冇啲主見點做評判啊？
快啲決定啦，你有冇專注過場比賽啊？
佢揸唔定主意嘅，我都可以理解
因為雙方嘅實力真係旗鼓相當
咁多位營運委員
有啲咩事啊？
堂島柱柱，係囖
幾時走㗎？
根據食戟嘅賽規
如果嗰場比試分唔到勝負
賽果就會暫時保留
等過幾日之後重新再比試過，係咪？
你講得冇錯吖
不過而家呢個係秋之選拔
唔止係各位嘉賓
甚至你哋幾位評判都貴人時亡
好難得先有得齊你哋咋
如果你想揀個另一個日子重新比試
睇怕冇乜可能喇，唔好意思
所以我諗住
提議一個可以解決呢個兩難局面嘅
一個新玩法
就係畀佢哋今次同時晉級
搞個史上第一次三足鼎立嘅秋之選拔決賽
三足鼎立？
不過，之前從來都未試過噉㗎事關重大
單憑評判嘅意願嚟決定係…
呢個提議好有意思
一於就噉決定
我用學園總帥嘅權限批准
葉山亮、黑木長良嘅比試打成平手
雙方一齊晉級決賽將會
連埋杏平創真
三個同時爭奪冠軍寶座
阿木場同學
恭喜你成功晉身到決賽啊，噉𠸏
希望你分享下…
而家有乜嘢咁值得恭喜啊？
我唔會承認今次呢個安排
噉就可以現時宣布賽果咁易氣
激氣啊
夠喇，你同我返去啊
關於呢個問題
雖然今次打成平手我都唔忿氣
不過我都會調整自己嘅心態
準備嚟緊嘅決賽
杏平師兄
關於嚟緊嘅決賽
不如師兄你都講返幾句吖？
我都要呀？
真係吖，噉問我都唔知點答
噉𠸏，預賽嗰陣，我同佢哋都係A組
我得葉山一分
同黑木場就同分領第二
如果可以嘅
我想喺爬上去之前砌低佢哋兩個
今次難得有呢個機會
我覺得真係好好彩啊
係噉準決賽嚟到呢度告一段落
跟住
請營運委員會
公佈秋之選拔決賽嘅題目
決賽嘅題目
每年都係用秋天當造嘅食材
因為，呢種題目，最適合為秋之選拔
劃上句號㗎喇
題目係秋刀魚
古時，淨係庶民先會食
所以曾經被視為下爛魚
近年受到唔少高級餐廳青睞
喺外國嘅餐廳亦開始見到佢出現
所以今次決賽嘅主題就係
用佢煮一道餸
葉山涼、黑木長良、幸平創真
今次晉級呢三位同學咁啱得咁巧
都同秋刀魚有淵源
因為秋刀魚香味極之香濃
係備受愛戴嘅海鮮，仲曾經係庶民食品
即係呢種食材
都可以畀你哋各自發揮自己所長
決賽就係喺十日後
到時保證係場最精彩嘅決戰
葉山
你入到決賽喇
犀利啊，知你開心喇，靜啲啦，阿榮
唔係啊，點解你自己反而冷靜成噉㗎？
身為你老師我真係好開心啊
收埋啲廢話，快啲避開線
咪係囖，葉生
呢度人少少，你唔使收收埋埋喎
唔甘心咪講出嚟囖
我冇必要覺得唔甘心喎
咩話？
打入決賽同贏冠軍呢個目標
進展得咁順利，我有咩理由唔甘心啊？
而家仲喺度懶巴閉噉
我哋而家係打成平手就係香料廢柴
除咗用香料就冇第二招，悶唔悶啲啊？
你有幾多斤女僕都一清二楚喇
下次一定搞掂你
仲有你啊，杏平
嘈咩嘈？
要返去喇
真係失禮晒喇
辛苦晒喇，長嘅身係借晒皮
完全適應唔到佢嘅反差
係噉啦，幸平
你要嬉皮笑臉就趁而家嚟
大小姐
返到去可唔可以即刻同我鬥返場啊？
噉樣就完咗，我放唔晒啲電
喺決賽之前我一定會瞓唔着
除咗用香料就冇第二招
今日場比賽好正啊
好吖，就畀你見識下
由香味引導嘅真正世界
決賽
終於到行到呢步喇
唔係
呢度只係個開始
係時候要爬上更高嘅地方見識下